1. В главе 1 рассматривается  генезис возникновения преступности. Освещаются такие вопросы как: понятие преступления, преступности и ее социально-правовая сущность, уровни, детерминация и причинность преступности. В главе 2 рассматривается  криминологическая характеристика видов преступности. Освещаются такие вопросы как: насильственная преступность,  рецидивная и профессиональная преступность,  преступность несовершеннолетних женская преступность, преступность в сфере экономических отношений, криминологическая характеристика преступности в местах лишения свободы.

2. В главе 1 рассматривается общая характеристика умышленных убийств. Освещаются такие вопросы как: причины и условия совершения умышленных убийств, характеристика личности преступника, совершившего умышленное убийство, классификационные особенности личности преступника совершившего умышленное убийство. В главе 2 рассматривается основные меры предупреждения
умышленных убийств. Освещаются такие вопросы как: общие направления предупреждения насильственной преступности,  меры предупреждения умышленных убийств.

3. В главе 1 рассматривается  теоретико-методологическое рассмотрение материнского капитала как средства социальной поддержки семей. Освещаются такие вопросы как: тенденции формирования и условия получения материнского семейного капитала, особенности реализации программы «материнский капитал», причины окончания программы «материнский капитал». В главе 2 рассматривается правовые процедуры и технологии оказания социальной поддержки семей, воспитывающих детей, в соответствии с программой «материнского капитала». Освещаются такие вопросы как: нормативно правовые документы регламентирующие процесс предоставление материнского капитала и возможные пути соответствующих выплат.

4. В главе 1 рассматривается  международно-правовые основы и теоретические вопросы международно-правового статуса каспийского моря. Освещаются такие вопросы как: формирование и развитие международно-правового режима каспийского моря, проблема определения международно-правового статуса каспийского моря. В главе 2 рассматривается структура международно-правового статуса каспийского моря. Освещаются такие вопросы как: международная договорная практика, особенности международного правопреемства и территориально-правовые проблемы международно-правового статуса каспийского моря, международно-правовой режим использования и защиты природных ресурсов каспийского моря, транспортная политика прибрежных государств в аспекте международно-правового статуса каспийского моря. В главе 3 рассматривается направления совершенствования международно-правового режима каспийского моря. Освещаются такие вопросы как: международно-правовой анализ позиций прикаспийских государств по определению статуса каспийского моря, механизм управления ресурсами каспийского моря и охраны его окружающей среды.

5. В главе 1 рассматривается теоретические основы потребительского кредитования. Освещаются такие вопросы как: понятие и сущность потребительского кредита, виды и формы потребительского кредитования, границы потребительского кредитования, потребительский кредит и его роль в экономике. В главе 2 рассматривается организация работы банка по потребительскому кредитованию (на примере пао «транскапиталбанк». Освещаются такие вопросы как: организационно-экономическая характеристика пао «транскапиталбанк», организация кредитного процесса по выдаче потребительских кредитов в пао «транскапиталбанк», анализ операций потребительского кредитования. В главе 3 рассматривается проблемы совершенствования потребительского кредитования в современное время. Освещаются такие вопросы как: анализ российского рынка потребительского кредитования. основные тенденции развития потребительского рынка, факторов, способствующих его развитию, риски, связанные с потребительским кредитованием, способы снижения рисков, применение информационных технологий в потребительском кредитовании, сущность, цели и задачи государственного регулирования потребительского кредитования.

6. В главе 1 рассматривается Теоретические основы использования нлп в иноязычном образовании. Освещаются такие вопросы как: что такое нлп, приемы нлп(в целом, в обучении иностранным языкам), обучение лексической стороне речи на уровне иностранного языка, система приемов нлп, формирующих лексические речевые навыки.

7. В главе 1 рассматривается теоретические подходы к проблеме мотивации и конфликтоустойчивости в психолгических исследованиях. Освещаются такие вопросы как: проблема конфликтоустойчивости и ее особенности, представления о трудовой мотивации в психологии, специфика организации психологической помощи по повышению конфликтоустойчивости и трудовой мотивации. В главе 2 рассматривается эмпирическое исследование особенностей влияния трудовой мотивации на конфликтоустойчивость. Освещаются такие вопросы как: методическая организация процесса исследования, результаты исследования трудовой мотивации работников, исследование влияния трудовой мотивации на конфликтоустойчивость работников, рекомендации по повышениию конфликтоустойчивости и мотивации персонала.

8. В главе 1 рассматривается понятие и сущность деятельности по  управлению предприятием. Освещаются такие вопросы как: основные методы и подходы к управлению, анализ деятельности предприятия и выбор стратегий управления, зарубежные модели управления и современные направления менеджмента, особенности российской экономики и методы повышения эффективности управления отечественными предприятиями. В главе 2 рассматривается анализ предприятия и структурных подразделений, решающих задачу управления. Освещаются такие вопросы: анализ стратегий, финансовой деятельности, и кадровой политики ооо «селена», разработка рекомендаций по совершенствованию системы управления предприятием, расчет и обоснование рекомендаций по совершенствованию системы управления ооо «селена».

9. В главе 1 рассматривается анализ предметной области. Освещаются такие вопросы как: основные понятия, обоснование разработки, анализ существующих систем. В главе 2 рассматривается проектирование. Освещаются такие вопросы как: основные требования и функции системы, характеристика условий применения, задачи мрк, рабочее пространство, планируемый путь, критерии оценки планируемых путей, задача планирования пути в "непрерывной" постановке, постановка задачи планирования пути, алгоритм поиска пути, система технического зрения.

10. В главе 1 рассматривается федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека как орган госсанэпиднадзора. Освещаются такие вопросы как: развитие госсанэпиднадзора в стране, деятельность федеральной службы в области санитарно-эпидемиологической безопасности населения рф. В главе 2 рассматривается защита прав потребителей в рф. Освещаются такие вопросы как: историко-правовые аспекты формирования законодательства в области защиты прав потребителей в россии, предмет правового регулирования отношений в сфере защиты прав потребителей. В главе 3 рассматривается роль органов роспотребнадзора в защите прав потребителей. Освещаются такие вопросы как: федеральный государственный надзор в области защиты прав потребителей, о правовых основаниях участия органов Роспотребнадзора в гражданском процессе, государственный контроль органами роспотребнадзора за соблюдением требований технических регламентов в таможенном союзе.

